=Dua Dunia, Satu Hati=
(Diadaptasi dari Novel Karya Li Qingran
dengan Judul yang Sama)
=Episode 37=
Leluhur, kau tidak apa-apa?
Aku tahu aku salah.
Aku yang ceroboh
sehingga terjebak oleh taktik
pengalihan perhatian Yan Ke.
Selanjutnya, kau harus terus
melindungi Duan Xu di sisinya.
Jangan sampai Yan Ke
mempunyai kesempatan untuk bertindak.
Baik.
Hanya saja, sekarang, kita tidak bisa
menyelidiki lokasi Yan Ke lagi.
Tadi, pil obat yang kuberikan
kepada Duan Xu
bisa meredakan gejala muntah darahnya
untuk sementara.
Hanya saja,
kelima organ dalamnya sudah hancur.
Aku juga tidak bisa
menghentikan kemunduran fungsi tubuhnya.
Kembali ke Guixu.
Bisa-bisanya Lampion Roh
menyatu denganmu!
Jika kau membunuhku sekarang,
kau hanya akan menghancurkan
Lampion Roh bersama denganku.
Posisi Penguasa Roh milikmu
dan wanita yang tidak bisa kau dapatkan
akan mati bersamaku.
Aku mempunyai kekuatan Lampion Roh.
Aku bisa membantumu.
Apakah aku membutuhkan bantuan
manusia biasa sepertimu?
Kau tidak bisa mengendalikan
kekuatan Lampion Roh.
Aku tidak perlu membunuhmu.
Cepat atau lambat, kau akan lenyap.
Situasi pertempuran sedang memanas.
Jika tidak bisa memakai Lampion Roh,
kau tidak bisa mengalahkan He Simu.
Kau mengajariku
menggunakan kekuatan spiritual.
Aku membantumu menggunakan Lampion Roh,
menangkap He Simu, dan membunuh Duan Xu.
Aku hanya akan mengajarimu
cara berkultivasi ini sekali.
Kau ingatlah baik-baik.
(Liang)
Saat itu, pasukan pelopor
yang dipimpin Chenying
dipisahkan dari tengah
oleh Pasukan Beichong.
Chenying memancing musuh sendiri
demi memberikan pasukan utama
waktu untuk menyusun formasi perlawanan.
Namun, semua orang yang dia bawa
tewas dalam pertempuran.
Tidak ada seorang pun yang kembali.
Ini bendera Dinasti Liang
yang dilindungi Chenying
dengan segenap tenaganya.
Ini salahku.
Saat itu, aku seharusnya tidak
menyetujui Chenying menjadi garda depan.
Chenying pun...
Kakak Seperguruan.
Kakak Seperguruan, kau tidak apa-apa?
(Paviliun Zhaomu)
Bagaimana situasi di Guixu?
Bai Sanxing memimpin orang
untuk menyapu bersih seluruh Guixu.
Dia sudah menangkap
hampir semua Boneka Roh.
Akhir-akhir ini,
Bai Sanxing sangat patuh.
Untungnya, kau bisa mengendalikannya.
Dia sangat ingin
melahap Yan Ke hidup-hidup.
Dia tentu saja paling gigih
dalam menangkap Boneka Roh.
Lampion Roh masih berada
di tangan Yan Ke.
Untungnya, dia tidak bisa memakainya.
Terjadi sedikit kecelakaan.
Dia menjadi tahu cara
untuk menggunakan Lampion Roh
secara tidak langsung.
Kenapa bisa begitu?
Kalau begitu, apa yang harus dilakukan?
Tidak perlu khawatir.
Jika Yan Ke benar-benar
ingin menggunakan Lampion Roh,
dia masih membutuhkan sedikit waktu.
Kau kirim utusan roh ke dunia fana.
Segera beri tahu aku
jika terjadi sesuatu.
Urusan di Guixu diserahkan
kepadamu untuk sementara.
Aku harus berkultivasi tertutup.
Berkultivasi tertutup?
Kenapa pada saat seperti ini?
Bantu carikan semua obat di daftar ini.
(Empedu sapi, borneol, kasturi...)
Aneh sekali.
Padahal aku tidak bisa merasakannya,
tapi dadaku seperti sedang kesakitan.
(Liang)
Kakak Ketiga.
Tadi, aku belajar membuat
permen berbentuk dengan Kak Xiaoxiao.
Cepat cicipi, apakah manis?
Oh, ya.
Aku akan meminta Kak Meng mencicipinya.
Kak Han, aku tidak kunjung
bisa menguasai jurus ini.
Tolong ajari aku lagi.
Harus sampai pada tempat ini.
Gerakan ini harus mengerahkan tenaga.
Seperti ini.
Kakak Ketiga.
Kak Xiaoxiao sudah kembali.
Ayo, kita pergi minum arak
dan makan pai daging.
Dia paling suka pai daging ini.
Setelah makan, amarahnya pasti mereda.
Ayo.
Ayo, Kakak Ketiga.
(Si Licik Duan, aku tidak
akan membiarkanmu mati.)
Kaisar, Wakil Menteri Fang ingin bertemu.
Hamba, Fang Xianye, memberi hormat
kepada Kaisar.
Hanya Duan Xu yang belum kembali
untuk melindungiku.
Dia seharusnya akan segera tiba.
Menurutmu, kenapa dia tidak kunjung kembali?
Hamba tidak mengerti peperangan
sehingga tidak berani
sembarangan berbicara.
Mungkin situasi sedang kacau
dan terjadi kecelakaan.
Duan Shunxi adalah panglima tiga pasukan,
tapi hanya dia yang tidak kembali.
Aku tahu bakatmu, Pejabat Fang.
Namun, Pejabat Fang,
dunia ini tidak pernah
kekurangan orang cerdas.
Hanya kekurangan peluang.
Kau membantu Jin menolongku.
Oleh karena itu,
aku akan memberimu peluang ini.
Aku akan memberimu sebuah dekret.
Kau berjasa dalam menyelamatkanku.
Aku akan memberimu gelar Adipati Zhonghe,
juga mengangkatmu sebagai
Wakil Kepala Dewan Militer
dan penasihat pemerintah tingkat tinggi.
Kau yang memutuskan kapan dekret
ini diumumkan.
Terima kasih, Kaisar.
Pejabat Fang sungguh ingin selamanya
menjadi bayangan Duan Xu?
Duan Xu memimpin
pasukan unggulan Dinasti Liang
sampai ke Youzhou
(Liang)
dan berperang berbulan-bulan
dengan Pasukan Beichong.
Kini, dari 17 wilayah
di arah utara Sungai Guan,
sudah ada sebelas wilayah
yang direbut kembali.
Hanya tersisa enam wilayah,
Youzhou, Fengzhou
Huanzhou, Jingzhou, Yizhou, dan Guizhou
(Liang)
yang masih diduduki Beichong.
Sejak hari aku memimpin tiga pasukan,
aku sudah memberi tahu kalian
bahwa tujuan kita
bukan memenangkan banyak perang,
melainkan melindungi keamanan
rakyat Dinasti Liang.
Pasukan kavaleri Beichong sangat kuat.
Mereka pernah mengandalkan
pasukan kavaleri yang mereka banggakan
untuk menyerang ke selatan
dan mencelakai rekan-rekan kita.
Merebut 17 wilayah kita
dan membantai saudara-saudara kita.
Kini, kita berdiri di tanah ini,
maka pasti tidak boleh mundur.
Pasukan Dinasti Liang berada di sini
dan harus melindungi
tanah air kita sendiri
sebagai penghormatan untuk para korban!
Ini bendera Dinasti Liang
yang dilindungi Chenying
dengan segenap tenaganya.
Kak Jenderal,
(Liang)
aku ingin menjadi orang sepertimu
yang membunuh musuh di medan perang,
serta melindungi negara dan keluarga.
Pertahankan setiap jengkal tanah!
Jangan kembali sebelum menang!
(Liang)
Kaisar memberi rakyat
kesempatan untuk memulihkan diri,
serta membina pilar-pilar bangsa
demi Dinasti Liang.
Pejabat sipil menenangkan pemerintahan,
pejabat militer menumpas musuh.
Pangeran Jin juga tidak
akan mengecewakan harapan Kaisar.
Biarkan aku sendirian sebentar.
Kaisar Terdahulu,
putramu yang paling lemah ini
telah mengerahkan segenap tenaga.
Dalam hidup ini,
aku tidak bisa melihat
wilayah Dinasti Liang yang jatuh
diambil kembali semua.
Dalam kematian,
tetap ada penyesalan.
Tiga hari
setelah kekacauan Kota Nan mereda,
Kaisar Liang wafat
dan kaisar baru menaiki takhta.
Saat ini, Duan Xu yang berada
di Daratan Utara
memimpin Pasukan Dinasti Liang
untuk memutari Youzhou
dan berhasil mengambil kembali
lima wilayah, Fengzhou, Huanzhou,
Jingzhou, Yizhou, dan Guizhou.
- Semoga Kaisar panjang umur.
Tuan Muda, gawat!
Tuan Muda, kediaman kita
kebobolan pencuri.
Tidak ada harta yang hilang,
tapi ruang kerja
digeledah hingga berantakan.
(Analek Konfusius)
Aku akan memberimu sebuah dekret.
Kau berjasa dalam menyelamatkanku.
Aku akan memberimu gelar Adipati Zhonghe,
juga mengangkatmu sebagai
Wakil Kepala Dewan Militer
dan penasihat pemerintah tingkat tinggi.
Kau yang memutuskan kapan dekret ini
diumumkan.
(Dekret Wasiat)
(hilang.)
Pejabat Fang adalah
sarjana peringkat pertama termuda
sejak berdirinya Dinasti Liang.
Senantiasa berhati waspada
dan mengutamakan nasib rakyat.
Memiliki kebajikan setara Yan Hui.
Duan Xu memiliki
latar belakang yang tinggi
dan sejak kecil
memiliki banyak pengikut.
Namun, peluangmu hanya ada sekali ini.
Dekretku ini akan mengantarmu ke puncak
agar bisa mewujudkan cita-citamu.
Setelah Jin mewarisi takhta,
kau akan menjadi pejabatnya
yang paling bisa dia andalkan.
Namun, aku harus menambahkan
satu hal dalam dekret ini.
Duan Xu terlambat
dalam menyelamatkan Kaisar
dan memiliki niat untuk memberontak.
Saat dia kembali ke Kota Nan,
kekuasaan militernya harus dicabut
dan dia harus dibunuh.
Di seluruh Dinasti Liang,
tidak ada jenderal
yang lebih hebat darinya.
Namun, pedang ini
harus dipegang di tanganku.
Kelak,
juga harus dipegang
di tangan kaisar baru.
Wakil Menteri Fang.
Nona Duan.
Kediaman kami memasak
terlalu banyak pangsit.
Kau juga tidak punya keluarga
di Kota Nan.
Kebetulan, aku ingin mengantarnya
ke kediamanmu.
- Bagus!
(Paviliun Yueran)
Sebelumnya, saat Kota Nan sedang rusuh,
aku menerima sepucuk surat anonim.
Berkat peringatan di dalam surat,
Keluarga Duan baru bisa menjauh
dari kerusuhan kali ini.
Apakah
kau yang menulis surat itu?
Aku...
Aku mengenali tulisanmu.
Maka dari itu, Nona Duan
sengaja mengantar pangsit untukku?
Sebenarnya, kau sangat dekat
dengan kakak ketigaku, 'kan?
Di dunia ini, selalu orang lain
yang berutang kepada kakak ketigamu.
Kakak ketigamu tidak pernah
berutang kepada siapa pun.
Hanya saja,
dia akan segera berutang budi kepadaku.
Kalau begitu, aku mewakilkan dia
berterima kasih kepadamu, Fang Xianye.
Kakak Ketiga.
Ada apa?
Aku tidak bisa mengikat ini.
Kalau begitu,
bisakah kau memanggilku kakak?
Kau bahkan bukan keluargaku. Aku...
Kau mengambil keuntungan dariku.
Kau bukan kakakku.
Kakak.
Esai buatan Kakak Ketiga
adalah esai yang terbaik di dunia.
Kelak, kau pasti bisa menjadi juara
dalam ujian negara.
(Duan Shunxi)
Sebelumnya, Pangeran Ji dan Pangeran Su
memimpin pasukan untuk memberontak.
Di balik itu,
bahkan ada dorongan diam-diam
dari dua pejabat berkuasa,
Adipati Pei dan Perdana Menteri Du.
Sebagai pejabat kekaisaran,
bukannya berpikir untuk mengabdi,
malah melakukan tindakan pemberontakan.
Bawa Yao Jianhe
si pelaku kejahatan kemari.
Di sini ada Dekret Wasiat
Kaisar Terdahulu.
(Dekret Kekaisaran)
Pandang dekret ini sama seperti
memandang Kaisar Terdahulu.
(Titah kepada Fang Ji dan Duan Xu)
Menurut Dekret Wasiat Kaisar Terdahulu,
Fang Ji berjasa dalam melindungi Kaisar
sehingga diangkat
sebagai Wakil Kepala Dewan Militer
dan penasihat pemerintah tingkat tinggi,
sedangkan Duan Xu gagal melindungi
dan berniat memberontak
sehingga harus dijatuhi hukuman mati.
Di sini, ada cap Kaisar Terdahulu.
Sama sekali tidak perlu diragukan.
Lancang sekali! Panglima Duan
adalah panglima seluruh pasukan.
Dia masih berada di garis depan
dan berperang demi negara.
Kaisar,
pemberontak yang punya niat tidak baik
seperti ini seharusnya segera dibunuh.
Lancang! Ini adalah
Dekret Wasiat Kaisar Terdahulu.
Apakah kalian ingin membantahnya?
Xianye, padahal kau mempunyai
Dekret Wasiat
yang mendukung pihak yang benar
dan menentang pemberontak,
kenapa tidak segera
menyampaikannya kepada Kaisar?
Ini adalah kesempatan emas bagimu
untuk naik pangkat.
Guru, kenapa kau memperlakukanku
seperti itu?
Hamba memberanikan diri
ingin melaporkan suatu hal.
Mohon Kaisar menjatuhkan hukuman.
Dekret Wasiat ini adalah wasiat palsu
yang hamba buat
atas perintah Yao Jianhe.
Fang Xianye!
Yao Jianhe adalah guruku.
Hamba tidak tega melihatnya menderita
sehingga menurutinya.
Omong kosong! Fang Xianye! Kau...
Kau memiliki
Dekret Wasiat Kaisar Terdahulu,
tapi tidak menyerahkannya dan berniat
menentangnya bersama Duan Xu.
Hamba bersalah.
Hamba seharusnya tidak terikat
oleh hubungan guru dan murid
hingga ikut berpihak kepada orang jahat
dan melakukan
perbuatan pemberontakan seperti ini.
Sejak Kaisar Terdahulu wafat,
dia kerap muncul dalam mimpi hamba
dan mencela hamba karena telah
menjebak pejabat setia.
Hamba pun diliputi ketakutan
siang dan malam,
lalu memutuskan
untuk memusnahkan wasiat palsu itu.
Tidak disangka, itu malah dicuri
oleh pemberontak.
Hamba tidak berani membohongi Kaisar,
juga merasa bersalah kepada Guru.
Harap Kaisar
membersihkan sisa-sisa pemberontak
demi menegakkan tatanan pemerintahan.
Bocah kurang ajar!
Fang Xianye, kau sudah gila, ya?
Hamba telah melakukan kejahatan besar
dan berniat menjebak orang-orang setia.
Dosa hamba tidak terampuni.
Arwah Kaisar Terdahulu hadir di sini.
Hamba tidak punya muka untuk hidup lagi.
Hanya kematianlah yang pantas!
Fang Ji!
Ini...
Xianye!
(Duan Xu bisa selamat
hanya dengan memastikan)
(bahwa Dekret Wasiat itu palsu.)
(Jika aku mati,
tidak akan ada bukti lagi).
(Duan Shunxi,)
(akhirnya kau berutang budi kepadaku.)
Seret pengkhianat ini keluar
dan jatuhkan hukuman mati!
- Baik.
Kuletakkan di sini.
Hati-hati. Semua ini
adalah buku-buku kesukaan Kakak Ketiga.
Jangan sampai rusak.
- Baik.
Jingyuan, mari masuklah.
Kalian bereskan dulu.
Baik.
Ayah, ada apa mencariku?
Ada apa sampai sesenang itu?
Belakangan, kondisi di Kota Nan
menjadi stabil.
Kakak ketigamu kembali dari perbatasan
dengan membawa jasa besar
yang gemilang lagi.
Sekarang, Fang Xianye
si musuh terbesarnya juga sudah mati.
Seseorang yang seharusnya
sudah mati dari dulu
malah bertahan hidup sampai sekarang.
Harapanku sudah terwujud sekarang.
Sekarang, tiba giliran untuk mengurusmu.
Mari.
Di sini, tercantum para pemuda
dari keluarga bangsawan di Kota Nan
yang sudah cukup umur,
termasuk putra dari Guanglu Dafu
dan tuan muda dari Adipati Lu.
Meskipun aku sudah pensiun,
Keluarga Duan masih tetap terpandang
di Kota Nan berkat kakak ketigamu.
Kau adalah putri sah Keluarga Duan,
maka harus menikah ke keluarga terpandang
untuk meneruskan kejayaan Keluarga Duan.
Lihatlah para pemuda ini.
Kalau cocok,
Ayah akan membantumu melamar.
Aku tidak suka.
Kau belum melihat,
kenapa langsung tidak suka?
Sudah kubilang, aku tidak suka.
Ayah belum cukup
mengendalikan hidup Kakak Ketiga?
Sekarang, Ayah juga ingin
mengendalikan hidupku?
Kau...
Aku tiba-tiba merindukan adikku.
Kau sangat mirip dengannya.
Aku?
♪Menatapmu dalam diam♪
♪Tanganku melayang di udara
dan terjatuh♪
♪Lupakan jika tidak ada yang dikatakan♪
♪Untuk apa saling menyakiti?♪
♪Harapan mungkin♪
♪Hanyalah riak cahaya yang berpendar
dan perlahan tercerai♪
♪Saat angin berembus,
singkat bagaikan mimpi♪
♪Cahaya putih berubah menjadi abu-abu♪
(Paviliun Yueran)
♪Sisa waktu hidupku yang terus berlalu
tidak akan berpapasan lagi denganmu.♪
Jingyuan,
kau harus menemukan pasangan baik,
memiliki banyak keturunan,
dan bahagia selamanya.
♪Runtuh sedikit demi sedikit♪
Berjanjilah kepadaku.
Ya?
♪Tidak berani mendekat lagi♪
♪Menyembunyikan segalanya♪
♪Jeda tiba-tiba yang ingin terucap♪
♪Ingin sekali memeluk sosokmu
dari belakang♪
♪Setelah terbangun dari mimpi,
berjalan berlawanan arah♪
Nona, kenapa kau menangis?
(Paviliun Yueran)
♪Ingin sekali memeluk sosokmu
dari belakang♪
♪Setelah terbangun dari mimpi,
berjalan berlawanan arah♪
♪Mengantar pergi semua kenangan
yang belum sempat usai♪
Jelas-jelas baru bertemu
tidak sampai lima kali.
Kenapa dia malah
membuatku begitu sedih?
♪Seorang diri kupunguti kembali♪
♪Bagaikan musim semi yang hangat,
kelopak jatuh berwarna-warni♪
♪Saat masa lalu kembali sunyi♪
(Paviliun Yueran)
♪Angin berembus lagi,
lembut membawa harapanku♪
(Liang)
Tidak kusangka impian kita
akan segera terwujud.
Waktu selama bertahun-tahun
telah berlalu dalam sekejap.
Dulu, aku yang mengajakmu
untuk merencanakan semua ini,
tapi kemudian
aku malah bertanya balik kepadamu,
apakah dunia ini benar-benar
bisa berjalan sesuai keinginan kita?
Saat itu, kau bilang,
tidak peduli bisa atau tidak,
kita coba lakukan saja dulu.
Setelah berjalan hingga larut malam,
pada akhirnya fajar pasti akan datang.
Semua ini bagaikan semalam.
Xianye.
Seumur hidupku kesepian.
Orang tuaku telah lama tiada.
Aku hanya mempunyai satu sahabat
dan seorang gadis yang sudah lama
kusukai secara diam-diam.
Mulai kini, fajar yang akan datang itu,
biarlah kau saja yang menyaksikannya.
Aku pergi dulu.
Fang Ji.
Panglima, ada surat cepat dari Kota Nan.
Panglima, ada surat dari Kota Nan.
Pangeran Jin sudah naik takhta.
Wakil Menteri Fang telah meninggal.
(Orang yang berjalan di depan
pada akhirnya mati tragis di alam liar)
Sebelumnya,
terjadi kekacauan di Kota Nan.
Pangeran Su dan Pangeran Ji memberontak.
Kaisar Terdahulu segera
memanggil pasukan untuk bantuan,
tapi utusan pembawa pesan
tidak pernah sampai ke barak kita.
Kini, Kaisar telah memastikan
bahwa itu memang ulah faksi Pei
yang sengaja menjebak Panglima.
(Kepada Duan Shunxi, dari Xianye)
Wakil Menteri Fang Xianye memalsukan
sebuah dekret untuk menuduhmu.
Setelah fakta terbongkar,
dia pun bunuh diri di istana.
Shunxi, kini, Kota Nan telah damai.
Kau boleh melepaskan kerinduan.
Kita sudah bertahun-tahun tidak berjumpa.
Hidup ini singkat, tapi perpisahan
terasa begitu lama.
Orang-orang berbudi menempuh
jalan berbeda, tapi tujuannya sama.
Kini, tugasku telah selesai.
Satu kematian pun sudah cukup.
Ini tidak ada kaitannya
dengan orang lain.
Memang begitulah
ketidakkekalan dunia manusia.
Saat wilayah telah direbut kembali,
tolong kau tuangkan arak
untuk menghibur arwahku.
Panglima.
Panglima!
Tabib!
Xianye selama ini hidup dalam kesepian.
Orang terdekat, sahabat sejati,
dan orang yang paling memahami Xianye,
hanyalah Duan Shunxi.
Xianye, dengan hormat bersujud.
Aku juga sudah tidak berdaya kali ini.
Aku sudah mengirim pesan kepada Leluhur.
Semoga dia bisa membawa obat
secepat mungkin.
Leluhur.
Kau hampir saja mati.
Simu.
Simu,
Fang Xianye...
Fang Xianye telah bunuh diri.
Bawa aku pergi menemuinya.
Aku mau menemuinya.
Duan Shunxi.
Selama bertahun-tahun
saat aku diculik ke Beichong,
Fang Xianye dibawa pulang
dengan paksa oleh ayahku
untuk menjadi penggantiku.
Setelah aku kembali,
dia pun nyaris dibunuh oleh ayahku.
Dia seharusnya membenci Keluarga Duan,
tapi dia tidak pernah begitu.
Dia pernah bilang,
jika bukan karena mempunyai
tujuan yang sama,
aku dan Fang Xianye
seharusnya akan saling bermusuhan.
Aku awalnya berniat
menyerahkan segala hal kepadanya
setelah peperangan berakhir.
Namun, dia malah pergi lebih dulu.
Sekarang, jika dipikir-pikir,
bagaimana aku bisa yakin
apa yang ingin kulakukan
pasti tidak akan gagal?
Tubuh manusia yang fana
tidak mampu melawan ketidakpastian dunia.
Duan Shunxi,
suatu hari nanti,
kau juga akan meninggal.
Hanya saja,
Fang Xianye pergi lebih dulu darimu.
Jangankan manusia biasa sepertimu,
aku yang sudah hidup
selama 400 tahun pun sepertinya
masih belum bisa menerima perpisahan.
Fang Xianye mati tanpa penyesalan
dan tanpa rasa bersalah.
Dia tidak akan membencimu.
Dia seharusnya bersyukur
bisa bertemu denganmu
sehingga dia bisa kembali
menjadi Fang Xianye.
Kau harus mengingatnya baik-baik.
(Fang Ji,)
(di kehidupan selanjutnya jangan bertemu
dengan orang merepotkan sepertiku lagi.)
(Hiduplah dengan lebih santai.)
(Nikmatilah kebahagiaanmu sendiri.)
♪Riak melintas menyapu hitam dan putih♪
♪Dunia tiba-tiba berubah menjadi cahaya♪
♪Memecah kegelapan malam
dan menghancurkan momen♪
♪Takdir yang tidak bisa dielakkan♪
♪Tiba-tiba muncul retakan♪
♪Riak melintas menyapu hitam dan putih♪
♪Dunia tiba-tiba berubah menjadi cahaya♪
♪Memecah kegelapan malam
dan menghancurkan momen♪
♪Takdir yang tidak bisa dielakkan♪
♪Tiba-tiba muncul retakan♪
♪Mendengar deru berbagai suara♪
♪Layaknya es yang mencair
menjadi gelombang pasang♪
♪Seratus tahun kesunyian
melenyapkan mimpi itu♪
♪Mengikuti petunjuk takdir♪
♪Pertukaran yang ditakdirkan,
ditetapkan dalam sekejap♪
♪Jantung berdegup kencang♪
♪Menyaksikan kembang api berjatuhan
di langit penuh bintang♪
♪Takdir yang tidak tergoyahkan ini♪
♪Refleksi dunia fana
berubah menjadi gumpalan asap♪
♪Memanfaatkan debaran jantung ini♪
♪Aku terpikat dengan dunia fana,
kecanduan akan mendambakan seseorang♪
♪Jantung berdegup kencang♪